Hadoop MapReduce. Овај модел је развила Google компанија за обраду огромног броја података. Модел је у стању да самостално подели податке, врши опоравак од грешака, итд. 

MATLAB библиотеке за паралелизацију.	MATLAB нам нуди један од најлакших начина за паралелизацију. Међутим, овај софтвер није бесплатан. 

R Parallel package. R је бесплатан софтвер, који је дизајниран за статистичка рачунања.  

Julia: Parallel for and MapReduce. Julia је модеран и функционалан језик изграђен баш за сврху јаке паралелизације. 

Python библиотеке. Python је флексибилан интерпретирани језик. Постоје разне библиотеке за паралелизацију као на пример Joblib. 

OpenMP са C++. С++ је компајлирани језик познат по својој брзини и робусности. OpenMP је једна од најлакших библиотека које можемо да користимо за наше сврхе у овом језику. 

MPI. Служи за паралелизацију у системима са више рачунара. 


-----------------------------------------------------------------------------------------------



CUDA. Овај модел је изградила компанија nVIDIA, за коришћење на њиховим компатибилним картицама. Корисник мора да дефинише функције које ће картица да изврши, затим да алоцира меморију за променљиве. 

OpenACC. Има архитектуру OpenMP, код се гради тако што се серијском коду додају неке кључне речи. Код може да се пребаци и на процесор, чак и на њихову мешавину. 


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------